Nam Mô Buddha Shakyamuni
anh Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni
respectfully sends this to the head of the
kính gởi cô chủ nhiệm câu lạc bộ cục
Lộc Hòa Golden Club, and to all esteemed
vàng tập tu Lộc Hòa kính thưa các quý
Buddhist followers in the province. I am Buddhist follower Bui Thi
phật tử tỉnh bán tôi là phật tử Bùi Thị
Tuyet, residing at Group 8, Zone 1, Ha
Tuyết với trú tại tổ 8 khu 1 phường Hà
Trung Ward, Ha Long City, Quang Ninh Province,
Trung thành phố Hạ Long tỉnh Quảng Ninh
and I am the leader of the Minh
và tôi được là trưởng đạo tràng Minh
Phuc Dharma Center in District 8. Today, I am deeply
Phúc khu vực quận 8 Hôm nay tôi rất là
moved and grateful to the Master and
cảm động và rất là tri ân trên sư phụ và
the Sangha of Ba Vang Pagoda, and to the head of the club who
đại tăng chùa Ba Vàng tri ân cô chủ
has saved my family many times,
nhiệm đã cứu gia đình tôi rất nhiều lần
not just
nhiều lần lắm đấy ạ Chứ không phải một
once. Today, with the
lần đó ạ thì hôm nay được ban tổ chức
permission of the organizers, I would like to recount the story
cho phép thì tôi xin kể lại câu chuyện
of my niece, Ngo Lan Phuong.
của cháu tôi là Cháu là Ngô Lan Phương ạ
She was supposed to be here today, but
Hôm nay lẽ ra cháu cũng đến đây nhưng mà
because her parents' workplace organized a Tet celebration,
vì cơ quan của bố mẹ cháu tổ chức Tết
she couldn't come. I
cho nên là cháu không đến được thì xin
apologize to the head of the club and to all the fellow practitioners.
lỗi cô và xin lỗi tất cả các quỹ đạo hữu
Time is limited, so I
bạn thì thời gian không có nhiều thì con
will tell you this: My niece has been very well-behaved since she was
xin kể như thế này cháu rất là Ngoan từ
little. Occasionally, when her
bé thì cháu thỉnh thoảng con bé đấy
parents take her to visit her maternal grandparents,
cho bố mẹ cháu có đưa tao nhà ngoại chơi
I ask her if she is well-behaved.
thì con có hỏi là em bé có ngoan nó con
Her father says, "Grandma, she knows how to cry."
thì bố cháu bảo là bà cháu có biết khóc
When she asked if I was well-behaved, I replied, "Yes, I've been
rồi mà bà hỏi có ngoan không phải cháu
very well-behaved since I was little." Then, when I
rất là Ngoan từ bé ạ Thế thì khi mà cháu
started first grade, in the rain, the atmosphere of
được vào lớp 1 thì trong mưa không khí
going to school was so exciting and emotional for all the children. I was
mà được đi học cái thì các cháu mình
in that same mood, going to the opening ceremony was so
cháu cũng nằm trong cái tâm trạng đấy
joyful. My parents brought me
liềm rất là Hân Hoan Bố mẹ cháu đưa cháu
to school, and the teacher was very enthusiastic and
đến trường và thực tập hay giảng vừa là
straightforward. I was very well-
khai thẳng tính thức phải cháu rất là
behaved because I'd been well-behaved since I was little. After
ngoan bởi vì cháu đã Ngoan từ bé rồi Thế
a week of school, my homeroom
thì khi mà cháu học được một tuần thì cô
teacher was very fond of me because
giáo chủ nhiệm cũng rất là quý bởi vì
she was like two people. She guided me in
cháu là hai bà là có hai hướng dẫn cháu
doing chores around the house, and I always followed
làm các việc vặt trong gia đình cháu cứ
her around. During the opening ceremony, I helped her with things like painting
đi lon ton theo cô buổi khai giảng ấy là
chairs. I was always
tô cấp ghế Thì cháu cũng cùng cái cô cấp
by her side, helping her with whatever she did, and
kế và cô làm cái gì thì bên cạnh cô để
she was very fond of me. But
phụ cho cô thì cô rất là quý thế nhưng
the time was limited to just the two of us. Then I started
mà thời gian chỉ được có đúng là toàn
crying,
anh là cháu khóc để cháu khác thì cháu
saying, "I don't want to go to school, I don't want to go to school!"
bảo là không đi học đâu không đi học đâu
At first, I cried a little, but then I went out in the morning and
đầu tiên thì Khóc ít thôi sáng là ra đấy
kept crying. I thought it was just a
cứ khóc cái thì cứ nghĩ rằng là tâm lý
child's psychology.  The child was probably afraid of going to school, there was
trẻ đi học thì chắc là sợ đến trường có
something scary about it. So, the parents went to
cái gì đấy sợ thế thì bố mẹ cháu có đến
see the homeroom teacher privately to ask if
là gặp riêng cô giáo chủ nhiệm do là ở
anyone at school was putting pressure on the child. The homeroom teacher
trường có ai áp lực gì với cháu hay
said no, so it was
không thì cô chủ nhiệm bảo là không thì
probably because the child was
chắc là cháu mới đi học với môi trường
new to school and now going to
mới từ nhà trẻ mẫu giáo và bây giờ đi
primary school, and the child was scared because of the
học phổ thông thì cháu sợ thì cháu thay
change in environment. This
đổi Môi trường Thế thì si mà được đến
continued for the second week, then the
tuần thứ hai cũng vẫn tiếp tục như thế
third week, and for
đến tuần thứ 3 cũng tiếp tục như thế và
about a month, until the third week, it was still the
được khoảng một tháng đến tuần thứ ba
same, crying more and more each day. The crying got worse and worse,
thì vẫn như vậy cứ khóc càng ngày càng
to the point that the father
khóc tăng lên khóc đến nỗi mà bố cháu
beat the child very badly.
đánh cháu một trận rất là đau đánh đánh
Imagine, in the morning, the
nghĩa là cả nhà cứ tưởng tượng là sáng
parents go to work, and the
ra bố mẹ đi làm cả nhà đi làm thì bắt
child starts crying, saying, "I do
đầu cháu đang ở chỗ khóc rằng sẽ là con
n't want to go to school! I don't want to go to school!" The child
không đi học đâu Con không đi học đâu
just keeps saying, "I'm not pretty!"
chỉ có một câu cửa mẹ nó Con không đẹp
The father then says, "Well, that's
Ừ thế thì bố cháu ở thế như thế này là
bad behavior, not good behavior
hư rồi chứ không còn vài là không còn
anymore." The father then
vấn đề là ngoan nữa rồi bố trống đáng để
warns and beats the child, and when he
cảnh cáo đánh rau đánh thật sự thì khi
hits the child, the child screams, "
mà đánh cháu thì cháu gào thét lên cháu
Dad!"  "Dad, don't hit me anymore, dad, don't
lọ Bố ơi Bố đừng đánh con nữa bố đừng
hit me anymore," she could only say, and
đánh con nữa nó chỉ biết nói như thế và
she continued to cry. At noon, she
cháu tiếp tục khóc thế thì trưa mấy bịch
cried like that, and when she got in the car to go
ở nhà thì khóc như thế và trở lên xe đưa
to school, she started arguing at the
đến trường thì bắt đầu giằng xé nhau ở
school gate, saying, "I don't want to go to school," and "I'm tearing at my
cổng trường cứ con không đi học đâu và
parents, what if Dad takes me?" She kept saying, "Mom and
rằng của xé bố mẹ lỡ bố đưa đi thì cứ
Dad take me," and then she went
rằng có cái bố mẹ đưa đi thằng cò với mẹ
into the classroom and cried and cried. The homeroom
vào đến lớp là khóc và khóc nghĩa là cô
teacher said she couldn't teach
giáo chủ nhiệm bảo là không dậy nổi
anymore. So the family
không dậy được nữa Thế thì gia đình lại
had to go and talk to the
vẫn phải đến để nói chuyện với lại thầy
principal and the school. Then they asked her what was
hiệu trưởng và nhà trường Thế bây giờ
wrong with her psychology. After asking her repeatedly, she
vấn đề gì thế thì về hỏi mãi thì cháu
said she wanted to be class president. So they
bảo là cho thích làm lớp trưởng Thế thì
arranged for her to be class president,
cũng bố trí cho cháu làm lớp trưởng thế
but she kept asking for it.
nhưng mà cũng vẫn cứ
Later, at the
xin hát mãi về sau thì đến các giai đoạn
most critical stage, I said, "
nguy kịch nhất tức là tôi mới bảo là
Okay, honey, let's change things.
thôi con ơi Thôi bây giờ mình thay đổi
Let me take you to school.
đi Bây giờ các con để mẹ đưa cháu đi học
I'll talk to you differently. Things will be different after we get there." At that point,
đấy mẹ tâm lý với cháu khác đi Việt sao
my family was in a state of panic.
thì lúc đấy nhà tôi bây giờ là lỗi sóng
To let the daughter-in-law go,
để con dâu là không cho con dâu là đổ
she blames the fact that she was previously wealthy, and
cho là từ trước giàu hóa ra là bà Chiều
now she's making demands and making claims. She's
ra cho này là bây giờ nó đòi hỏi nói yêu
fighting
sách trên đây là con dâu và chiến đấu
with her mother-in-law, saying she doesn't agree to let
với mẹ chồng luôn là con không đồng ý
her take the child away, that she gave birth to the child and
cho mẹ đưa cháu đi con con đẻ ra thì cứ
wants to raise it herself. I also think the
để cho con dậy thế thì tôi cũng lấy gia
family is very tense, meaning the house is very
đình nó căng thẳng lắm nghĩa là nhà rất
troublesome, so the neighbors
Phiền lão nên xóm láng giềng người ta bỏ
don't understand why their house is
không hiểu tại sao mà nhà nó cứ sáng ra
like a military exercise every morning. So, I'm telling you, in
là như tập trận Thế thì tôi với bạn là
the end, I'll tell you, as a
tôi cuối cùng tôi vật lời cô là người
Buddhist, you have to be careful. Okay, Mom, I'm
con Phật là phải nhắn đấy ạ Thôi mẹ đã
begging you, Mom, let me take the child first. At
xin con Mẹ xin con để mẹ đưa cháu đi
this tense moment, I don't know what will happen. The child's father
này thì không biết như thế nào bố của
agreed to let me take the child. He
cháu là đồng ý cho tôi đưa
called me, "I was wrong." She said those things to me,
A gọi là em sai rồi Mẹ nó nói với em
but I was so firm.
những lời như thế mà em kiên quyết như
I just laughed, "I was wrong," and said, "I
vậy em càng cười như thế là em sai rồi
'm sorry, Mom." At that time, the
em là xin lỗi mẹ đi thì cháu lúc đấy gia
family was very tense, and receiving an apology was
đình có căng lắm nhận được lời xin lỗi
difficult. Then the child agreed to let me
thì khó lắm thế thì cháu đồng ý cho tôi
take the child away, but she made
đưa đi và đưa đi thì cháu có yêu yêu
demands of her, saying, "You must bring the child back."
sách với bà là chưa bà phải đón cháu về
As you know...  That's when it's quiet, or
mà các bác biết rằng là lúc lắng đó vậy
when it's raining, the requirement is to take her home to cook,
của lúc mưa yêu cầu là phải đưa về nấu
otherwise she'll just cry. And the grandmother sits there studying
không là cứ khóc Còn bà ngồi ở đấy học
with the child, like when the child is in class, the
cùng với cháu như là cháu ngồi trong lớp
grandmother has to sit by the door so the child can see
thì bà phải ngồi ở cửa ba chứ nhìn thấy
her face and not cry. If the child can't
mặt bà thì cháu mới công khác còn không
see her face, she'll cry again and it
nhìn thấy mặt bà là cháu lại khóc nó
won't stop. At lunchtime, the child
không giảm được thế mà buổi trưa là cháu
sleeps with her mother and the school nurse, not with the other
ngủ với mẹ cô cô y tế chứ không phải
students in the class, because
được ngủ tắt các bạn là lớp vậy vì cháu
if she cries like that, it will affect the
khóc như thế mà nếu mà ngủ thì ảnh hưởng
whole class and the whole school. So,
cả lớp cả trường có học được thế là phải
one teacher has to watch her sleep, the teacher
một cô trông trông cháu ngủ cháu ngủ cô
sits and watches, otherwise she'll cry again. There's this
ngồi cô trông không là lại vậy rồi khóc
detail: when
còn có cước tình tiết như thế này khi mà
I take the child to the school gate, many
tôi đưa cháu đến cổng trường thì nhiều
people, because I used to live at
người bởi vì tôi trước là
my house, so I know a lot of
ở nhà tao đấy cho nên là quen rất nhiều
people, some give the child to me, some give her a baby, some give her a dog, some
người thì người ta bỏ người thì cho cháu
give her a grandma. Many people are surprised and can't believe that I would leave my child like that. Then the security guard, Mr. Ai, scolded me three times, saying I had to
xa thả cái mắng bởi vì bác cái thấy tôi
sit there so the child could study,
là phải ngồi đấy để cho cháu học vì
otherwise the teacher would...  I also managed to reduce the number of students,
không thì cô giáo cũng giảm được bài cái
but the security guard at Bac Ai school scolded me, saying, "It's because of
thì bác bảo vệ Bác Ái có mắng tôi là do
you ladies, you're doing this, the
các bà các bà làm như thế này thì con
children can't study properly.
cháu có bàn học nó đúng rồi không thể
Are you going to let
nào mà mà dậy nổi các bà có để cho chúng
us do our work?" I
tôi làm việc không Cái gì tôi cũng Nhẫn
endured everything. I told him, "Sir, I
nhục lắm Tao bảo là anh ơi tôi là được
only sit here with the principal's permission,
sự cho phép của thầy hiệu trưởng tôi mới
I didn't just come
được ngồi đây chứ không phải là tôi tự
in here and break the school rules." He had
tiện tôi vào đây tôi phá Cái luật lệ của
no choice but to accept my request. Then,
vệ cũng đành chấp nhận cho tôi Thế còn
at the school gate, there was this: "Oh my god,
cái tôi ở cổng trường thì có vỏ Ôi giời
ma'am, your child is crying so much at lunchtime, and
ơi chị ơi cháu chị lo khóc buổi trưa mà
we're all heartbroken. How can
chúng em ở đây cũng rát hết cả ruột sao
you let your child like that?" Then, fellow
chị để cháu chị như vậy thế thì các quỹ
volunteers, see if anyone else would leave their child like that. Well,
đạo hữu xem có ai lỡ để cháu như thế
people
Ừ thôi thì người đã câu cửa miệng người
just say what they say, and we have to accept it. Then there
ta cứ nói thì mình cũng phải chấp nhận
's Ms. Xuyen, who's
thôi Thế thì còn có bác Xuyến hôm nay
sitting here today. She said, "Ma'am, ma'am," and the
ngồi đây đấy ạ là bác cái bảo là Cô ơi
principal replied, "
cô thầy hiệu trưởng tái bảo là cái lời
I'm a teacher. I'm a teacher now, and
tôi là giáo viên Bây giờ tôi là mấy điệu
I've never encountered a
trưởng rồi tôi chưa có gặp một cái
case like this before. The child is
trường hợp nào nó như thế này Đấy nó
crying so much."  I gave it a level 5 exam, and they
khóc dữ dội nó cấp 5 cả ra thế thì có
advised me to let the child take
khuyên tôi á là thế thôi cho cháu nghỉ
a year off from school, then increase the number of years so the child gets used to it, and
học một năm đi thì tăng năm cho nó quen
then let them study. But the
rồi giờ nó cho nó học thôi Nhưng mà gia
family firmly refused to tell the homeroom
đình kiên quyết không bạch với cô chủ
teacher and all the other teachers that even
nhiệm và tất cả các quỹ đạo hữu là mặc
though the child cried, they still raised their
dù khóc thì khóc nhưng mà cháu vẫn Giơ
hand to speak. That
tay phát biểu thế và hôm bấy là buổi
Monday morning, during the greeting ceremony, the teacher
sáng thứ hai chào cò thì cô giáo dẫn
asked, "Can anyone tell us
chương trình có hỏi là hết em nào cho
what shape the map of Vietnam is?" The
các cô biết là bản đồ Việt Nam hình gì
child stood there, raised their hand, and said, "Teacher, the map of Vietnam is shaped like the
thì cháu đứng ở cháu do Tay cháu bảo là
letter 's'."
thưa cô bản đồ Việt Nam hình chữ sờ
Then the child was rewarded with a pen,
Ừ thế thì cháu được thưởng một cái bút
and even though they cried, they still raised their
và cháu cũng khóc thì khóc nhưng vẫn giơ
hand and received a reward. Every week they came home, they
tay vẫn được quà thưởng tuần nào cháu về
received a reward, and at the end of the
cũng được thưởng và bạch cái tô là cuối
year, they got a 10 in Math
năm là cháu đợt 2 điểm 10 Toán Để Mười
and a 10 in Vietnamese. The
và được tiếng Việt cũng mười là cái trí
child's intelligence was evident in their studies. They still learned,
tuệ cháu là học Cháu vẫn tiếp thu được
but crying was their business, and studying
nhưng việc khóc là việc của cháu học
was their personal matter.
cũng là việc riêng của cháu thì thời
They cried continuously for about
gian cháu khóc ròng rã á cũng khoảng hơn
two months, and while they were crying, they
hai tháng và trong cái lúc cháu khóc cứ
kept asking, "Grandma,
thì cháu hỏi thế này bà ơi bà cái bao
when will I be a soldier? When will I be a dog?"  She
giờ thì cháu mới lính Bao giờ thì chó
just stopped crying at Grandma's place, otherwise... Yes, I have
mới khỏi khóc ở bà nếu không ạ Vâng cái
n't seen her yet, I asked her mother to go in. I
bỏ chưa thấy cháu hỏi mẹ cháu đi vào Chứ
asked your mother earlier, and she
ra hỏi mẹ mày cái lúc nãy mẹ cháu cũng
believed me too. So let her mother
tin mà thế thì để cho mẹ cháu xác định
reaffirm her spiritual practice, then she'll understand when I explain it to her.
lại cái tâm tu đi để kiểu nói cho cháu
Just go in, ask Grandma,
rồi thì vào thôi con cứ sang con hỏi bà
get the white nun, and then when she cries... I've been
đi lấy bạch cô là đến khi cháu khóc Tôi
following her for a week, and then she went to the white nun. The
có theo dõi Cháu được 1 tuần thì lên
monks
bạch luôn với lại quý thầy
also called the nun for guidance and
anh cũng điện cho cô được sự hướng dẫn
instruction. Meaning the family made a
chỉ lại của cô Nghĩa là gia đình phát
vow to practice, a vow to practice, and that's it.
nguyện tu tập phát nguyện tu luôn và mà
Now it's not just the child anymore, but
thôi Bây giờ không phải là cháu rồi mà
now there's a problem with spirituality. It's like
bây giờ là có vấn đề rồi về tâm linh rồi
this: the whole family is escaping the heat of spiritual
nó cho này là bây giờ cả nhà thoát nhiệt
practice and going to the temple. The old man said to bring
tu điện lên chùa thì xưa ông bảo đưa
the child there for the first time. So when we
cháu lên để cho cháu sơ quy Thế thì khi
got to the temple, it was during the
mà lên đến chùa thì lúc đấy là chùa mình
108-ritual ceremony to the Buddha, and the child said she was very flexible.
đang lễ đức bổn sư 108 lễ thì cháu bảo
Her parents stood
cháu lẽ một cách dẻo Bố mẹ cháu đứng
watching, then went down and met the
nhìn xong ra thì cháu xuống được gặp
bones. The old man gave the child a blessing, and the
xương và xưa ông Quý cho cháu chưa cu
whole family... then Grandma went home, and the
cho cả nhà nhà cháu thế bà về thì gia
family continued practicing, and
đình tiếp tục tu tập thì cháu chuyển
about half a month later, the child...  From that
khoảng nửa tháng sau thì là cháu đến từ
peak of crying, the school,
cái khóc đỉnh điểm như thế mà nhà trường
meaning the parents, suggested that the
tức là phụ huynh nữa mọi người góp ý là
child should stay home from school. Then, the crying
cho cháu nghỉ học đấy thì bắt đầu là
gradually subsided, and now the child is very
cháu giảm dần đến bây giờ thì cháu rất
well-behaved. The child goes to school now like a
là ngoan đây ạ Cháu đi học bây giờ là
dog. In the evening, the child tries to get some time at 10 o'clock. The
chó Tối đến là cháu tranh thủ lúc 10 nhỉ
child goes to piano lessons. The child goes to English lessons. And there's also the
Cháu đi học đàn Thế bà cháu đi học tiếng
car. This is the
ô tô Đây là cái cháu Cường vạn Quốc
second miracle, Cuong Van Quoc Cuong,
Cường cũng là một cái nhiệm màu thứ hai
who also revealed that the child fell and
mà cũng đã vạch cái cô là cháu bị ngã
is timid. The child just bled
cháu bị nhát gan đấy ạ gan Cháu chỉ lát
profusely. The doctor couldn't
hết ra rồi Thế bà bác sĩ không thể nào
take it anymore and transfused 12 liters of
chịu được nữa và cháu truyền hết 12 lít
blood. When they transfused it, it kept leaking
máu đấy mà khi mà chị có truyền vào thì
out.
lại chảy ra truyền vào lại chảy ra mà
The doctor said they needed surgery, so that night the operating room was emergency, and it
bác sĩ bảo là mổ thì đêm ấy lò mổ cấp
was Dr. Bao Lac.
cứu cho nên là bác sĩ Bảo Lạc thôi nhé
They lost all the paper and chickens to stop the
cái mất cả đấy giấy gà có đấy để cho cầm
bleeding, to let the child die slowly, because if they cut it in
máu để cho nó chết từ từ chứ còn thì cắt
one go, it would die instantly. Then in
một phát thì nó chết luôn cái chưa nào
the morning, when they met me, the
đến lúc sáng người ta gặp chưa gặp tôi
doctor said, "So, are you a
thì bác sĩ bảo cô Thế hóa ta là người
family member?" "Doctor, are you around?" I replied, "Yes, that's
nhà cô à Thế bác sĩ quanh em ạ Thế thì
right." My child was brought over...
bảo vâng đúng rồi với cháu em nó đem qua
Emergency. I didn't know where it was, but they
nó cấp cứu Em chẳng biết thì ra nơi thì
pressed the button for the operating room, and then... and then they practiced
nhấn vào phòng mổ rồi thế và phát nghệ
Buddhism at Ba Vang Pagoda for a year, doing
tu tập tại chùa Ba Vàng đấy một năm làm
volunteer work. They didn't donate a single penny.
công quả đấy ạ không có cúng của xu nào
Just one penny for 15 portions of
đâu ạ không Cũng một xu là 15 lòng cơm
rice and an egg, and my nephew recovered.
quả trứng là cháu và cháu khỏi thuốc
If it was all... This is what my nephew bought. Lan
thường nếu toàn Đây là cháu mua Lan
Phuong...
Phương ạ ạ
I calculated it that way. The head of the family, my nephew,
em tính vậy cô chủ nhiệm gia đình con
was able to transform his karma like this.
được chuyển nghiệp như thế này thì một
My family, with sincere gratitude to the master and the great monks of
gia đình con một lòng thành kính tri ân
Ba Vang Pagoda, thanks the head of the family,
trên sư phụ cùng đại tăng chùa Ba Vàng
and thanks all the
tri ân cô chủ nhiệm và xin tùy tất cả
Dharma friends who have given our family the opportunity
các quỹ đạo Hữu đã trao duyên cho gia
to practice and transform. And
đình và tu tập để chuyển hóa và thế thì
through this, my family is also very grateful to
qua đây gia đình con cũng rất là tri ân
the great name of that young man, a
trên này trúng cái danh của chàng đó tay
truly great blessing for Buddhist follower Bui Thi Tuyet.
thật lớn cho phật tử Bùi Thị Tuyết Kính
Dear Dharma friends, today Sister Tuyet
thưa quý đạo hữu hôm nay là chị Tuyết có
told two stories about the miracle of
kể về hai câu chuyện về sự nhiệm màu của
Buddhism, that is, how practice transforms
phật pháp tức là tu tập thì chuyển
karma.
nghiệp
Yes, my nephew Cuong... That day, Yen... I remember it was
Ừ cháu cháu Cường Thì hôm đó là Yến Nhớ
at night, and in detail, she
lúc đó đó là lúc đêm thì chi tiết Chị có
called Yen and said, "Sister,
gọi điện cho Yến chị bảo là em ơi bây
now my nephew's liver is completely ruined, and
giờ là cháu chị là bị nát hết gan rồi
now the doctor is the best at
thế mà bây giờ thì bác sĩ là nhất kỹ
rehabilitating."  The wound needs to be left to bleed
gạch vào cái chỗ vết thương đấy thì để
slowly so the child can die
cho máu là chảy ra từ từ để có thể chết
a slow death; there's no way
một cách từ từ thôi chứ còn không thể
to save him anymore. How can I save him? I'll do the same thing. Then
nào mà cứu được nữa rồi thì em làm thế
Yen asked if
chị cũng làm thế phải Yến mới hỏi là thê
the child's father believed in Buddhism, and
mẹ cháu Bố cháu có tin Phật pháp không
Tuyet said yes, but
thì chị Tuyết bảo là có đấy nhưng mà lại
not at the Golden Flower Temple. She
không phải đi theo chùa hoa vàng theo ý
added, "If I were alone, and
kiến bảo là thêm nếu như một mình chị
loved my child so much, would
chị có thương yêu cháu chị như vậy thì
I dare to practice and do good deeds for
chị có dám tu tập và làm công đức cho
him?" Then
cháu chị không
Tuyet said, "I'll do whatever it takes, just
à Thế chị Tuyết bảo kiểu gì chị cũng làm
help me. I'll do whatever it takes."
em cứ giúp chị đi kiểu gì chị cũng làm
She then offered her merits to the Buddha, saying, "I have to
thì chị hồi hướng thế thì hiến bạch Phật
make a vow to dedicate the merits to the
thì mới biết là chi Tuyết phải phát tâm
child so that his karma can change
cháu thì nghiệp của cháu mới chuyển được
and the hospital can save
và bệnh viện thì mới có thể cứu được
him." Then Tuyet said, "At what time will I go in?
cháu thế thì chị Tuyết lúc mấy giờ vào
I'll make a vow. I'll
thôi chị xin chị phát nguyện bảo thế chị
go up to the altar to perform the ritual of offering merits, or to perform the ritual of offering merits
đi lên ban thờ trị bạch phạt thích hoặc
to the child. I'll do it for a year, 15 years, to dedicate the merits to the child."
hồi hướng với phúc lành cho cháu cái
Dear fellow practitioners, when we
kính thưa các quý đạo hữu Vì khi mình
make a vow to practice for one year, during
phát nguyện mình tu tập 1 like thì trong
that time we will
cái thời gian tu tập đấy mình sẽ chuyển
transform our minds a great deal, so that
hóa được rất nhiều tâm mình cho nên cái
generates a very great karmic reward.
đó là sinh ra cái phúc báo rất là lớn
Ms. Tuyet has diligently practiced for
trên chị Tuyết đã lỗ lực cố gắng tu tập
a year to dedicate the merit to her grandchild. However, some
1 năm để hồi hướng cho cháu cái nhưng mà
people cannot dedicate merit to their grandchild,
cũng có người thì cũng không thể hồi
but some can. This
hướng chứ 6 mình được nhưng cũng có
is because Ms. Tuyet
người hồi hướng được là bởi vì chị Tuyết
cherishes her grandchild very much, and the grandchild also cherishes her.
chị rất là quý cháu cháu cũng rất là quý
These two things create a
trĩ trên hai cái này nó khiến cho tạo
close bond, and she has made a vow to dedicate merit to
thành thân tình và ờ chị ấy cũng đã phát
her grandchild, and it has been
tâm
successful. As for her grandchild,
thành công Thế còn lại cháu chị thì đúng
when she called, both she and I cried
là chị gọi điện thì em với nó khóc kinh
terribly. We could only think of it as crying.
khủng thì đến cũng chỉ nghĩ là khóc thôi
She said no, but the crying echoed throughout the entire
Thì chị nói là không mà khóc vang cả cái
school, crying uncontrollably.
trường ấy lên khóc không từng chưa từng
So I also explained it to
thấy bao giờ ra thế thì em cũng bày phật
her so she could repent and have her
để cho chị biết chị sám hối và cho gia
family repent together and make a vow to practice
đình cùng sám hối và phát nguyện tu tập
to dedicate merit to her grandchild. Her grandchild has also
để hồi hướng cho cháu thì cháu cũng
transformed because, as the esteemed
chuyển hóa vì là trong gia đình thì các
Buddhists just heard, Ms. Tuyet
quý phật tử vừa nghe thấy rồi chị Tuyết
has a shared karma with her grandchild,
là có cộng nghiệp với cháu rồi phải
right?  Seeing that Sister Tuyet and Sister Tu
không thấy chị lên chị Tuyết chị Tu
's karma has changed, I also want to
nghiệp của chị chuyển Thì cháu cũng
change.
chuyển mà cái trường hợp những trường
These cases are related
hợp này là những trường hợp có liên quan
to spirituality, and applying the Buddha's
đến tâm linh sẽ lên là áp dụng lời Phật
teachings, practicing, and dedicating merit
dạy tu tập rồi làm phước hồi hướng Thì
will bring things back to normal. That's
cháu sẽ trả lại bình thường Cái đấy là
the miraculous power of Buddhism when we
cái sự nhiệm màu của Phật Pháp khi chúng
apply it to practice.
ứng dụng phật pháp vào tu tập thì trong
Buddhism has two parts to practice: one part is
Phật pháp có hai phần tu tập 1 phần là
learning the Buddha's teachings ourselves,
chúng ta tự mình mà học giáo lý của phật
transforming our body and mind, and transforming our
chuyển hóa thân tâm mình và chuyển hóa
karmic forces. The second part of Buddhism
nghiệp lực Còn và phần thứ hai trong
teaches about karma caused by non-human beings. In our scriptures, there is karma caused by non-
Phật pháp đều dạy là những nghiệp bị phi
human beings. In the
nhân làm hạn hãy trong kinh của chúng ta
Dhammapada, the Sutta of Sudatta advises you to seek the
kinh pháp cú bài kinh tu-đạt khuyên bạn
Buddha. The Buddha also taught that
Thỉnh Phật thì Đức Phật cũng dậy những
those who are harmed by karma caused by non-human beings should
người mà bị nghiệp phi nhân làm hại thì
practice the sutras and mantras, that is, practice the
là lên tu trì kinh chú tức là tu chỉ
Dharma, and they will be transformed. That is, by
kinh pháp thì sẽ được chuyển hóa tức là
practicing according to the Buddha's teachings, their karma
thực hành theo lời Phật dạy thì nghiệp
will be changed. Congratulations to you, Sister Tuyet,
sẽ được chuyển cũng rất là chúc mừng chị
for this miraculous power that will guide you
từ cái sự Nhiệm Màu này mà sẽ tinh dẫn
more effectively. Sister Tuyet is also a leader. Greetings,
hơn và chị Tuyết cũng là trưởng độ Chào
Minh Phuc, you also lead the group to strive, and
Minh Phúc chị cũng dẫn lũ lực cố gắng và
in your community, there are also
trong đạo tràng của chị cũng có những
cases of people being affected.  Crazy! It's so quiet,
trường hợp gọi là bị điên à rất là lặng
and the whole community works day and night, morning and evening,
thế và cả đạo tràng ngày đêm sớm tối
even in the rain.
không kẻo Mưa
I also help support the family in their
anh cũng đèo trợ duyên cho gia đình tu
practice to dedicate the merit, and it has yielded very
tập để hồi hướng thì cũng có kết quả rất
good results. Therefore, this is a great testament to the applause!
là tốt suy ra đại chứng cho tràng pháo
[Music]
[âm nhạc]
[Applause]
[Vỗ tay]
Yes,yes
ừ ừ